---
title: "简单总结一下我的2025"
permalink: /posts/2026-01-11/
date: 2026-01-11
tags:
  - 日记
---

1. 举家从香港跨境搬到深圳 生活品质得到了很大提升
   
   2024年的圣诞假，带着七七小猫搬来了深圳，感谢妹妹帮忙；还记得带小猫过海关的时候，海关的工作人员都觉得七七太可爱了，虽然他们办理宠物跨境是有点不熟练，但是我们手续齐全依旧很顺利过关。

   2025年一整年都住在罗湖的京基一百，这是一个16层朝西的小两室，第一次去看这个房子的时候觉得维护的太差了，甚至有点想定7楼的一间，但是第二次去的时候正好是落日时分，阳光洒满地面，橙色天空直接俘获我们两个的心；而7楼那个因为楼层太低早就没有阳光里当场就签合同定下来了。

   在这个房子里，我们获得了相比广兴大厦更大的空间，有一间书房，也能和猫隔开睡觉。虽然还是小小的，但是如果爸妈或者朋友来的话还是能在客厅招待一下，如果留宿的话能打开沙发床或者打地铺，更有家庭的感觉。

   吃的方面，想吃啥就直接去吃了，深圳汇集了全国各地的打工人和美食。不像在香港食堂经常吃不惯，好吃的得跑旺角或者红磡，有时候晚上看视频会馋内地的美食，要么准备周末去深圳吃，要么去庙街买碗合口味的凉皮，结果那个凉皮在夏天还会馊，拉肚子一次。去深圳总不能吃一顿就回来，还得住一晚（经费+400），然后第二天去盒马购物一波，带着大包小包回香港，回程还得念念不舍。

2. 参加了两个地方的实习，工作技能有了较大提升

   - 年初还在家里边写论文边找实习，因为学习效率不佳，年初泡深圳图书馆比较多，需要早起占座位，也因此认识了一个图书馆搭子；找到实习后不需要去图书馆学习了，感觉生活规律很多，也有一份收入。
   
   - 5-9月在子*午实习 这段上班通勤很辛苦，从罗湖跑到前海，公共交通要1h，打车也得35分钟起，为了省钱经常打顺风车；工作上mt不怎么教我，也不push我出成果，所以感觉学到的东西很少，不过就当刷经历了；看代码写代码能力提升了不少，给第二段实习打了基础；实习后期觉得知识还不够扎实，自己看完了因子投资的书

   - 9-12在IDEA 预计实习到3月；IDEA的mt人很好，但是由于是新项目，还是需要花大量时间入门；本来说三个月考核，目前快四个月了还没搞；希望2026年考核留用前能够花更多时间和思考在工作上。

4. 8月博士延毕开始
   
   本来觉得延毕是个很恐怖的事情，又没钱又会错过秋招，因此反反复复睡不着。虽然老师给了三个月的经费，但是那个时候还是没有把文章投出去，投出去了也不一定能中。

   离校前和系主任和导师确认了一下毕业要求，冷静地分析了一下，感觉还是能达到。有一段时间总需要自己安慰自己才能睡着，也有很多peer pressure。

   但是安慰自己的理由有很多，比如找工作也需要时间沉淀，比如也不那么着急赚钱，以及小王找到了工作，能缓解我很多经济方面的焦虑

   他还经常宽慰我迟早会毕业，毕业了就一切都好。最差的情况就是毕不了业转硕士，生活也得继续。

   目前延毕快半年了，好像也没什么难熬的，实习在做，论文再投，还是希望能尽快中文章从而毕业。
   
6. 女性平权和个人完全脱离原生家庭的一年

   和小王讨论过婚姻中女性的地位；长久以来女性确实是不具备社会资源，从而在家庭中会付出更多。但是现代女性在社会中获得的资源不比男性少，从而家庭中至少是要平等的地位。

   最重要的是如果要生小孩的话，只能女方承担生育损伤以及分娩的巨大风险，男方再怎么付出都不为过。经过激烈的辩论和长期的思考后，我争取到了小孩的冠名权（虽然不一定生），很可惜这么多年经历生育损伤的女性，默认不能拥有小孩的冠名权，以及因为怀孕和哺育在工作上失去的很多机会。

   对于和原生家庭的关系：我有一个强势的妈和不负责的爸。小时候的价值观是被父母塑造的，我的性格本身是很真实，但是一直以来要求我懂事、听话，很多时候就会被迫做一些不太愿意但是传统观念认为我应该要做的事情（比如“得”去男方家过年即便还没有办酒，结婚后每个节假日“得”给父母送礼即便人没回家、“得”在男方家那边办婚礼而只能自己这边办回门等）。

   他们甚至对于我不想生小孩这件事反应特别大，曾经和小王一起和我的父母撕破脸，但是后面又和好了。当时是希望他们认可并且支持我们的观点，最重要的是希望他们能承认我是独立的个体，而不要插手我的重要人生选择。
  
   现在觉得观念本身是很个人的，40岁之后就很难接受新的，没有什么必要去争取或者辩论，变强然后不服从即可。另外自己的感受是最重要的，没有必要为了谁的脸面或者迎合父母的期待去做一件事情，就像我妈常说我有自己的一套观念，以前会觉得自己这样做是不对的，但是我现在越来越觉得我不在乎任何人的看法。很多传统观念有存在的理由，但是我不在乎就没人能绑架我。
  
7. 运动方面：尝试了街舞、保持规律健身、每周1-2次打羽毛球
   
   很努力去上街舞课，看到录的视频也是很有成就感，但是街舞依旧不是我很爱的一项运动，最后把上不完的课便宜卖了

   健身是9月份办了卡之后才开始的，因为办了月卡所以常常会想着把月费用回本，一个月也是会去10次以上，身材还是变紧致很多

   在深圳打羽毛球比香港方便很多，即便不一定便宜，但是想打的时候一定有场地，住的久了也摸清楚了定场地的一些门路，能便宜地享受打羽毛球的快乐。

   还是希望2026年不要发胖，体重控制到110，压力不这么大的时候就可以去专心减脂一段时间。
   
9. 买了很多花 活下来的只有龟背竹、三角梅和密叶猴耳环
    
   用植物种子种出来了香菜、葱、还有瓜。 辛勤浇水若干月，吃到了手掌大的瓜。香菜和葱后面都被红蜘蛛爬了，辣椒和西红柿也没种出来，需要打药或者较强的阳光；以后农活就不干了，专业的事情要专业的感

   死了or状态很差的：彩叶芋（白色恋人、粉色和声什么的，做了很多攻略但是依旧难逃死亡的命运）、铜钱草、常春藤、各种各样的秋海棠（买来的时候是真好看）、青苹果竹芋、又爱又恨的绿天鹅竹芋，掉了一地的蓝雪花... 都很好看但是确实比较费心思

   园艺这事太要讲究天时地利人和，选择难度低的即可
   
11. 宠物生活：
    
   4月份小红书上有一个人说自己要出国一段时间，小猫需要寄养三个月。我免费接了这个单，结果到了7月份这个主人不要小猫了，从而家里又有了新的小猫。我和王仁贤把我们对于毕业的渴望寄托在小猫身上，给她取名叫做“毕毕”。但是有一些朋友给她取外号叫“壁灯”，也是很顺口。

   时而会溜猫，但是后面检查发现小七有心肌肥大的可能性 医生建议不要带她出门了，让她在家好好呆着。
   
   在深圳给宠物看病也便宜很多，感觉是各方面成本下降了。

11. 快乐的点
    
   看了很多次球赛（中国大师、全运会），感谢深圳！

   和朋友经常约，新朋友老朋友都是很好的人，受教育程度高、也很有共情能力，有这些朋友真的很幸运，每次约完都很开心。

   和小王度过了第6年了，感情历久弥新，他已经变成我一生中最重要的人。

   年底烫了个红卷发，大家都说很不错，只有我妈觉得怪（因此少和她分享生活是对的），想做的事情就马上去做！
   
8. 可惜的点
   
   2025年只去了广东（珠海 惠州 广州）、湖南、河南，没有更远的旅行和出国的旅行。

   往年做回顾的时候总会想着去了这里那里感受风土人情，今年确实是因为长时间在工作困在了原地，回湖南也是参加朋友婚礼，回河南是去小王家过年。

   也是因为对收入的不确定性，希望能够更大程度上保留存款，感觉是一个没办法的trade-off。

10. 来年展望 

希望我2026年把注意力放在重要的事情上，而不要因为小小的事情吸引了注意力（工作的时候手机拿开，确实很难专注）

实现几个大目标： 实习转正 + 永居申请 + 顺利毕业

能力之余实现小的目标：看完12本书、上羽毛球课、上钢琴课、出去旅游两次、看看演唱会吧～


