---
title: "关于实习转正的心路历程"
permalink: /posts/2026-06-18/
date: 2026-06-18
tags:
  - 日记
---


# 2026年5月27日 周三

周会后，距离离我的实习合同结束大约两周的时候，hr问我是否有希望继续续约，我表达的意思是不太希望继续实习，如果没法转正，我会去看外面的一些正式岗位。 她当时说会帮我去提醒我的mentor和我谈转正的事项，但是同时又建议我多看一下外面的机会。 这种模棱两可的说法，搞得我非常的焦虑。我开始在小红书上面搜一些有关量化私募转正的心得，结果收到一个实习了很久都没有最后还是转到公募了… 

当天晚上咨询了好几个朋友，还有AI们，对于我说的情况，评估的结果都是不太乐观， 主要是源于Hr说的你也看看外面的机会。也问了一下其他公司的HR，看看我们hr是否有透露出什么信息，但是他说HR可能真的不太清楚……最后这天晚上焦虑到一点多，反复推敲hr 零星的几句话，后面实在是要睡了，第二天需要上班。

# 2026年5月28日 周四

上午刚到公司，有一点心不在焉。私心想的是如果没有办法转正就直接不干活了，迅速去找别的机会；如果能转的话就还是好好干。大概十点多没忍住，问了一下老板是否有机会转，他就说下个月找时间和我具体聊一下，然后说项目继续做下去就行。我又把这个聊天分享给我朋友和AI， 似乎成功的概率大了一点，但是AI说也不排除在实习期最后的时候再压榨一下实习生。实在是没招了也不好催， 只能再继续好好表现，争取在他找我谈的时候我能有更好的策略。 

# 2026年6月10日 周三

这周胆战心惊的做了一些因子，也有一个稍微能看的回测结果。开完会后老板正式的告诉我，他准备给我转正的机会，当时真的特别开心，从会议室出来之后，我整个人嘴角都疯狂上扬。但是在这样子一个低调内敛的办公室，我不能表达出来。他让我回去想一想期望薪资，我也认认真真地考虑了一下。 

# 2026年6月11日 周四

这天上午我把我的期望薪资写的相对较高，然后把未来转正后的工作计划一并发给了老板，他说hr只会找我谈。 

当天下班之后，hr找我开会，大致告诉我薪资结构和其他福利，我感到还算满意，准备接offer。 

# 2026年6月15日 周一 在大理
上个周六我已经到达云南作为我实习和工作之间的放松旅游，今天正式收到公司给我发的offer。其实一开始也没有特别放松，今天醒得特别早，准备和老师约一个会聊一聊改论文；突然发现老师在周六已经给我了他的修改意见，被我自己耽误了一天半。为了尽量不影响旅游的行程，早上6:30我就在大理的民宿修改论文并且写github,当天7:00多就投出去了；但是这个时候代码其实还没有跑通…

# 2026年6月16日 在丽江 
这一天的晚上王仁贤发现我投出去的文章日期有变动，说明编辑在后台做了一些操作。因为第二天可能要去香格里拉，我一边担心我的github不完整，在纠结要不要直接留在丽江不出去。其实非常想去香格里拉，顾虑主要是心里有事儿，另外车程太久担心我这趟旅游并没有得到充分的休息。

在这一周的旅游期间之前有聊过的另外一家公司，他本来是准备给我发实习，需要半年才能转正，在我以已经收到正式工作通知为由拒绝之后他们也准备和我谈正式的工作offer。我依然是婉拒了。

睡前还是把未来两天香格里拉的攻略做完了，同时也查了一下其他人的三审结果，有的人过程不太顺利，于是我又开始担心了，焦虑到一点才非要让自己睡了。

# 2026年6月17日 在丽江 
早上6:00多还是决定要先把我的代码跑完跑通再出去，毕竟这种事情比旅游更加重要。如果因为代码的问题，导致论文没法发表，那其实影响特别大。大约花了四个多小时把环境配置好了，跑通了，readme 也改好了，在退房的时间完成了所有的修改。 
期间9点多的时候，那家公司的hr说公司的老板也想再和我聊聊,老板大约聊了一个多小时也获得了更全面的了解。权衡利弊之后还是希望留在现在的这家，毕竟相对轻松的研究氛围，还有不错的薪酬，对我来说都是很重要的。尤其是很感激老板的知遇之恩，在我对期权什么都不知道的情况下让我过来实习，实习期间几乎是知无不言毫无保留，并且在我的策略还没有做得特别好的情况下也愿意给我转正的机会。第一次体验到被两家公司争取的感觉，虽然我司并不知道我选了他！
今年找工作之路算是结束了， 未来好好干，提升专业知识，争取早日上实盘。 

写于2026年6月18日在丽江飞长沙的飞机上
